# Мотивационное письмо на Распределённые системы

Меня зовут Никита Шевердов, я студент группы БПМИ216, коротко о себе:
- До ПМИ не занимался программированием (знал питон на уровне ЕГЭ, а c++ считал *страшным*) 
- Поступил на ПМИ на минимальную скидку (25%)
- После 1 курса с GPA выше 9 перевёлся на бюджет
- Работаю в Яндексе в движке рекламы - в сервисе, который считает все рекламные деньги Яндекса

За 2 года на ПМИ пробовался в разном: усердно занимался математикой, увлёкся алгеброй, писал проекты по машинному обучению (в том числе летняя практика), но после курсов по C++ (базового и углублённого на 2 курсе) влюбился в алгоритмы и всё, что связано с бэкенд разработкой.

Пишу курсовую "микросервисы на Go", в которой делается упор на DevOps, а также сложное использование 5-6 технологий и языков, ни один из которых я до курсовой не знал (из языков это Go, JS).

Работаю в Яндексе в команде "поиск качества". Качество мы не ищем, название команды - игра слов (руководитель работал в "качестве поиска" и подумал, что это будет забавно). Моя команда - важная часть инфраструктуры "автобюджета рекламы", мы ответственны за таблицу, под названием "bscount", которая хранит деньги на счетах у компаний. У нас миллионы RPS, много очень сложного кода (по словам людей из рекламы, одного из самых сложных во всей компании), большие и важные задачи, которые зарабатывают Яндексу половину всех денег.

Задача на всю мою стажировку была: написать тулзу, которая по логам будет строить стейт bscount, вся ответственность за разработку и тестирование лежала  на мне, а теперь тулза помогает другим инфраструктурным командам строить метрику целого сервиса, а также восстанавливать стейт bscount, если данные были утеряны.

Я всегда любил писать качественный код, доводить задачи до конца и видеть результат - Яндекс помог мне в этом, ведь "бросить задачу и закрыться на 4" тут не получится, задача должна быть сделана идеально. Этот же принцип мне нравится применять и в ВУЗе, особенно к предметам, которые мне нравятся и приносят пользу.

Я верю, что РС, как и АКОС, даст мне много глубокого и низкоуровневого понимания программирования, баз данных, распределённых и асинхронных систем. Чувствую, что сейчас, когда я работаю в инфраструктуре, мне не хватает навыков, чтобы без труда разбираться в самых сложных вещах.

---

# Рекомендательные письма

- **Агата Шишигина, моя наставница в Яндексе. Читала много моего кода и следила за правильностью выполнения задач**
> Никита Шевердов с начала этого года проходит стажировку в нашей команде, Группе поиска качества Отдела разработки рантайма баннерной системы Яндекса. Область задач группы тесно связана с высоконагруженными системами и распределенными вычислениями. В частности, Никита занимался развитием микросервиса для реалтаймового подсчета трат всей рекламной системы Яндекса, выдерживающего миллионы RPS. Главной задачей Никиты было реализовать инструмент для валидации состояния данного микросервиса. Никита самостоятельно ознакомился с тонкостями работы внутреннего сервиса распределенного хранения и обработки данных с поддержкой MapReduce, и успешно применил знания для решения задачи.

> В дальнейшем задачи Никиты будут также заключаться в разработке отказоустойчивых высоконагруженных сервисов и работе с большим объёмом данных, поэтому я настоятельно рекомендую его на данную специализацию. Это было бы очень полезно для развития в профессиональном плане. Хочу отметить, что студент хорошо владеет навыками С++, умеет вести самостоятельную работу, при этом всегда задает важные вопросы и интересуется областью вокруг. Часто задумывается, как сделать что-то оптимально и лаконично, умеет применять полученные знания на практике.

---

# Links

- [Telegram](https://t.me/pchelka_zh)
- [Linkedin](https://www.linkedin.com/in/nikita-sheverdov) 
